อาหารพวกนี้ล้วนเป็นของโปรดเจ้า
เหล้านี่
ข้าก็บ่มเก็บมายี่สิบปีแล้ว
คืนนั้นที่ถานเอ๋อร์แต่งงาน
เราดื่มด้วยกันอย่างสำราญ
ไม่นึกว่าพบกันใหม่
กลับต้องอยู่
ในสภาพเช่นนี้
ท่านจะเศร้าใจไปไย
นี่มิใช่
ผลลัพธ์ที่ท่านต้องการอยู่แล้วหรอกหรือ
พี่หมิงกล่าวเช่นนี้ผิดแล้ว
ผลลัพธ์นี้
หาใช่ที่ข้าต้องการ
เป็นของสกุลซู่ต่างหาก
ยี่สิบกว่าปีมานี้
กิจการใหญ่ของสกุลซู่
ข้าแบกไว้บนบ่าเพียงผู้เดียว
ข้าไม่อาจนั่งมองมันล่มสลายไปต่อหน้าต่อตา
จึงได้แต่กัดฟัน
วางกลอุบายสารพัด
เพื่อคลี่คลายมัน
ไม่สิ ประเดี๋ยวก่อน
ท่านกับสกุลซู่
สองสิ่งนี้ต่างกันตรงไหน
หลายปีมานี้
ถึงท่านจะไม่เคยยื่นมือมาช่วยข้า
ในราชสำนัก
แต่ข้าก็ยัง
เคารพท่านเป็นพี่น้อง
เห็นอาถานเป็นบุตรีคนหนึ่ง
หากมีทางเลือกอื่น
ข้าก็ไม่อยาก
ให้เรื่องราวมาถึงขั้นนี้
ท่านนี่น่ะนะ
แล้วอย่างไรเล่า
พี่น้องบุตรบุญธรรม
จะไปสำคัญกว่า อนาคตของสกุลซู่หรือ
เทียบไม่ได้เลย
ข้าหมิงถิงหย่วนตั้งหลักสร้างชื่อ
ยึดมั่นแต่คำว่าซื่อตรงเท่านั้น
ต่อให้วันนี้สิ้นไร้หนทาง
ข้าก็ยังเชื่อมั่นว่า
ดำก็คือดำ
ขาวก็คือขาว
ท่านจะบิดเบือนเพียงใด
ก็หลอกผู้คนได้เพียงชั่วคราว
ไม่อาจหลอกลวงตลอดไปได้
นายท่าน ปลาใหญ่ติดเบ็ดแล้ว
ฟังคนเล่าไม่เท่า
เห็นเองกับตา
มีเขาอยู่
ละครเรื่องนี้ถึงจะดำเนินต่อไปได้
เตรียมการเรียบร้อยแล้วหรือ
เรียบร้อย
หมดแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เพียงแต่ว่า
- ช้าก่อนๆๆ - หยุดก่อน
อีกเดี๋ยว
ต้องเข้าทางประตูนั้น
จะมีคนมารับพวกเรา
จำไว้ให้ดีว่า
มีเวลาแค่หนึ่งถ้วยชาเท่านั้น
เจ้าค่ะ
ท่านอ๋อง
หากกั๋วกงหวังดีต่อพระชายาจริง
ก็ส่งนางกลับจวนไปเสีย
ท่านอ๋องบอกว่า
จะจัดการให้หม่อมฉันได้พบกันท่านพ่อ
หม่อมฉันมาแล้ว เหตุใดไม่ให้เข้าไป
อาถาน
กลับจวน
ต่อให้มีความผิด
แต่กฎหมายต้าเสี่ยน
ก็มิได้ห้ามญาติสนิทมาส่งนี่นา
หม่อมฉันแค่อยากมาส่งท่านพ่อเป็นครั้งสุดท้าย
เหตุใดท่านอ๋องไม่ยอมผ่อนปรนบ้าง
พระชายาเข้าไปไม่ได้
วันนี้
หม่อมฉันต้องได้เห็นหน้าท่านพ่อเป็นครั้งสุดท้าย
หากท่านอ๋องยังจะขวาง
ก็เชิญลงมือ
อาถาน
คนที่ใกล้ตาย
มักพูดความจริง
หากท่านยอมฟังข้าสักหน่อย
ปล่อยวางความคิดยึดติด
ปล่อยวางสิ่งของนอกกาย
บางทีสกุลซู่
อาจมีหนทางยืนยาวกว่านี้ก็ได้
ท่าน
ยังมีเรื่องที่ค้างคาใจอยู่หรือไม่
ข้าอุทิศชีวิต
เพื่อศึกสงคราม
ปกป้องแผ่นดินและราษฎร
ยามนี้
มีเพียงคนผู้เดียว
ในโลกนี้ที่ข้าปล่อยวางไม่ลง
ถานเอ๋อร์
มีอ๋องติ้งเป่ยคอยปกป้อง
ชั่วชีวิตไร้กังวล
ตอนท่านตัดสินใจเลือกเขาเป็นเขย
ก็คิดเช่นนี้
มิใช่หรือ
ถูกต้อง
มีท่านอ๋องอยู่
ข้าจะต้องห่วงอะไรถานเอ๋อร์อีกล่ะ
สิ่งที่แม้ตายข้าก็มิอาจปล่อยวางได้
คือเหล่าคนชั่วช้า
บ่อนทำลายราชสำนักเหยียบย่ำราษฎร
สิ่งเดียวที่ข้ายังไม่ได้ทำ
คือกำจัดทุรชนให้หมดต้าเสี่ยน
มิอาจผดุง
ความเป็นธรรมให้ราษฎร
รีบไปรายงานเบื้องบน
มีคนตาย
- ขอรับ - ขอรับ
ท่านอ๋อง
เกิดอะไรขึ้น
พระชายา
เชิญกลับไปก่อนพ่ะย่ะค่ะ
ราวครึ่งชั่วยามก่อน
เสนาซู่มาโดยลำพัง
ขอส่งจิ้งอันโหวเป็นครั้งสุดท้าย
กระหม่อมตรวจสอบกล่องข้าวแล้ว
จึงปล่อยให้เข้ามา
เมื่อครู่ได้ยินเสียงร้อง
พวกกระหม่อมจึงรีบมาดู
เห็นจิ้งอันโหวล้มคว่ำอยู่กับพื้น
บนโต๊ะ
ยังมีสุราที่ดื่มไม่หมด
คาดว่า
คงดื่มสุราอยู่
แล้วอาเจียนโลหิตจนสิ้นใจ
ริมฝีปากเขียวคล้ำ
ใต้ดวงตามีรอยเลือด
ลักษณะถูกพิษ
ถูกพิษหรือ
พี่เขย
อาถาน
เจ้ากลับไปก่อน
พี่เขย
อาถาน
ท่านพ่อ
อาถานมาช้าไป
เกิดอะไรขึ้น
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ก่อนหน้านี้ยังดีๆ อยู่มิใช่หรือ
อาถาน
ท่านพ่อไม่เหลือทางรอดแล้ว
เหตุใดเสนาซู่ยังลงมือโหดเหี้ยมเพียงนี้
เหตุใดต้องล้างผลาญให้สิ้นซาก
อาถาน
ใต้เท้าจาง
จิ้งอันโหวถูกลอบสังหาร
ส่งศพไปชันสูตรทันที
ชางกั๋วกง
ส่งพระชายากลับจวนด้วย
- เจียงฉี่จือ - ถานเอ๋อร์
ถานเอ๋อร์
เร็วเข้า
ไปเถอะ
นำไปที่ห้องเก็บศพ
รีบตามนักชันสูตรมาตรวจสอบ
- พ่ะย่ะค่ะ - พ่ะย่ะค่ะ
ในคุกมีเพียงท่านพ่อตา
กับท่านเสนาสองคน
ท่านยากจะหลุดพ้นข้อกล่าวหา
ทหาร
คุมตัวเสนาซู่ไว้
เฝ้าระวังอย่างเข้มงวด
- พ่ะย่ะค่ะ - พ่ะย่ะค่ะ
ใครกล้าแตะต้องข้า
ไม่มีหลักฐานแม้แต่น้อย
ก็คิดจะกักตัวเสนาบดีแห่งราชสำนัก
พวกเจ้าแต่ละคน
อยากตายกันนักหรือ
ท่านเสนาโปรดระงับโทสะ
ท่านอ๋องมิได้กล่าวหาว่าท่านเป็นผู้ร้าย
เพียงแต่ขณะนี้เรื่องราวยังไม่กระจ่าง
และท่าน ก็มีส่วนพัวพันอยู่
ตามกฎ
ย่อมไม่อาจปล่อยท่านออกไป
จึงขอให้ท่านร่วมมือรับการไต่สวนจากศาลต้าหลี่
หวังว่าท่านเสนาจะเข้าใจ
ทหาร
เตรียมห้องที่สะอาดสักห้อง
เชิญท่านเสนาซู่ไปพักผ่อนชั่วคราว
- ขอรับ - ขอรับ
ทูลท่านอ๋อง
ใต้เท้าจาง
ผลตรวจพบว่า
ผู้ตาย
เสียชีวิตด้วยพิษ
รีบทำรายงานผลการชันสูตร
มอบให้เสมียนศาลเก็บไว้
ขอรับ
ใต้เท้าจาง
แม้จิ้งอันโหวจะมีโทษติดตัว
แต่ก็เป็นพ่อตาของข้า
ต่อให้ทำพิธีศพตามธรรมเนียมไม่ได้
ข้ากับพระชายาก็ต้องกตัญญู
ส่งเขาเป็นครั้งสุดท้าย
ท่านอ๋อง
ความผิดของจิ้งอันโหว
ท่านอ๋องก็รู้
ตามกฎอย่าว่าแต่พิธีเลย
แม้แต่ศพก็ส่งคืนบ้านไม่ได้
เรื่องนี้
กระหม่อมหาใช่ผู้มีอำนาจตัดสิน
ข้ารู้ว่าใต้เท้าจางเคร่งครัดกฎระเบียบ
ข้าก็ไม่อยากกดดันท่าน
เมื่อครู่ได้ส่งคน
ไปทูลฝ่าบาทเรียบร้อยแล้ว
จิ้งอันโหว
เคยสร้างคุณความดีแก่ราชสำนัก
ไหนเลยต้องมาลงเอยเช่นนี้
ถูกทิ้งในสถานที่หนาวเหน็บ
ท่านอ๋องมีเมตตา
กระหม่อมซาบซึ้งยิ่งนัก
เพียงแต่ว่า
ข้าจะรออยู่ที่นี่
จนกว่าราชโองการจะมาถึง
ใต้เท้าจาง
ยังมีสิ่งใดกังวลหรือไม่
ในเมื่อท่านอ๋องอยู่เป็นหลักประกัน
กระหม่อมก็หวัง
ให้จิ้งอันโหวได้พักผ่อนอย่างสงบโดยเร็วเช่นกัน
ทหาร
นำศพจิ้งอันโหว
ไปวางไว้บนเกี้ยวด้านนอก
ระวังให้ดี
อย่าให้มีบาดแผลใดๆ
- พ่ะย่ะค่ะ - พ่ะย่ะค่ะ
แม้ท่านพ่อตาจะเป็นนักโทษ
แต่ก็ไม่อาจปล่อยให้ตายโดยไม่เป็นธรรม
ขอให้ศาลต้าหลี่
ตรวจสอบให้กระจ่าง
คืนความเป็นธรรม
ให้จิ้งอันโหวเป็นครั้งสุดท้าย
ท่านอ๋องวางพระทัย
คดีนี้
กระหม่อมจะต้อง
ตรวจสอบให้กระจ่าง
หากผู้ต้องสงสัย
ยืนกรานปฏิเสธ
เบาะแสคดีนี้มีจำกัด
ยากจะหาหลักฐาน
การไต่สวนคดี
อย่าทำเร่งรัดจนเกินไป
ตราบใดที่สืบหาความจริงได้
ใช้เวลานานแค่ไหน
ข้าก็ยินดีรอ
ท่านอ๋องวางพระทัย
กระหม่อม
จะต้องตรวจสอบทุกๆ เบาะแส
ให้รอบคอบที่สุด
ฝ่าบาทมีราชโองการ
อนุญาตให้ศพหมิงถิงหย่วนกลับคืนจวนเดิม
ให้อ๋องติ้งเป่ยดำเนินพิธีศพ
รับสั่งให้ศาลต้าหลี่
ตรวจสอบคดีวางยาพิษนี้ให้กระจ่าง
ลงโทษผู้ร้ายคืนความเป็นธรรมผู้บริสุทธิ์
- กระหม่อมรับพระบัญชา - กระหม่อมรับพระบัญชา
คุณหนู
เข้าไปพักสักหน่อยเถิดเจ้าค่ะ
ไม่ต้องหรอก
อาถานยังไม่ฟื้น
หลายวันนี้
นางไม่ได้พักผ่อนเลย
แล้วยังเสียใจเกินไป
ร่างกายไม่อาจรับไหว
ปล่อยให้นางพักผ่อนดีๆ
อย่าเข้าไปดีกว่า
บ่าวนำของมาให้คุณหนูเจ้าค่ะ
หลายวันมานี้
ท่านวิ่งวุ่นเพื่อพระชายา
จนพักผ่อนไม่เพียงพอ
บ่าวให้ห้องครัวเคี่ยวน้ำแกง
คุณหนูดื่มสักหน่อยเจ้าค่ะ
คุณหนูอย่าเศร้าโศกไปเลยนะเจ้าคะ
พระชายาเห็นท่านเป็นเช่นนี้
จะยิ่งเสียใจนะเจ้าคะ
อาถานเฝ้ารอมานาน
กว่าจะได้พบท่านลุงเขย
นึกไม่ถึงว่าพ่อลูกเพิ่งอยู่ด้วยกันไม่กี่วัน
ต้องมาพรากจากกันเพราะความตาย
เจ็บปวดเพราะเสียบุพการี
เจ็บถึงขั้วหัวใจ
นางจะทานทนไหวได้อย่างไร
เจ้า
เมื่อครู่เจ้ายังปลอบข้าอยู่เลย
เหตุใดตอนนี้จึงร้องไห้เสียเอง
สิ่งที่อาถานต้องการที่สุดตอนนี้คือพวกเรา
พวกเราต้องเข้มแข็งเข้าไว้
ถึงจะเป็นที่พึ่งให้นางได้
ตอนนี้ยามใดแล้ว
ใกล้ถึง
ยามจื่อสามเค่อแล้วเจ้าค่ะ
ข้าจะไปหลิงโจวแล้ว
ออกเดินทางพรุ่งนี้
งั้นแม่นางไป๋
พรุ่งนี้จะมาส่งข้าหรือไม่
อวิ๋นอี่
คุณหนู
กลางคืนอวิ๋นอี่ไม่นอนบนหลังคาเจ้าค่ะ
คุณหนูเรียกอวิ๋นอี่มีเรื่องอันใด
ข้ามีเรื่องให้แม่นางอวิ๋นอี่
ช่วยได้หรือไม่
การสืบหาเบาะแสการปรับส่วยของสกุลซู่นั้น
เจ้าต้องเรียนรู้จากประสบการณ์
ไม่อาจทำโดยเปิดเผย
เหมือนขุนนางเหล่านั้นได้
จะรับมือสกุลซู่
เจ้าต้อง
หาวิธีอื่น
มีแต่ทำให้
พวกเขาเชื่อว่า
เจ้าเป็นคนเห็นแก่ผลประโยชน์
จึงสามารถดึงมาเป็นพวกได้
รอจนพวกเขาคลายความระแวง
ถึงจะเป็น
โอกาสลงมือจริงๆ
(ประตูทางเข้าเมืองหลวง)
อาอวี้
เจ้าฟังที่ข้าพูดอยู่หรือเปล่า
เปล่า
เอาล่ะๆ
รู้แล้วน่า รู้แล้ว
ทำไมเจ้าถึงพูดมากกว่าข้าอีก
เสียแรงข้าอดหลับอดนอน ตั้งใจมาส่ง
เจ้ากลับมีท่าทีเช่นนี้
จางซื่อจื่อ
หากไม่รีบเดินทาง
คืนนี้จะไม่ถึงที่พักม้านะขอรับ
รีบไปส่งเขาเถอะ
ไปได้แล้ว
หยุด
คารวะจางซื่อจื่อ
คุณหนูหมินหมิ่นอยู่กับ พระชายาที่จวนไม่อาจปลีกตัวมาได้
จึงใช้ข้าน้อย มาส่งซื่อจื่อ
นางมีอะไรบอกข้าหรือไม่
จางฮว๋ายอวี้ เจ้าต้องรีบกลับมานะ
ร้านห่วยๆ ของเจ้า
ข้าไม่อยากดูแลนานนักหรอกนะ
ยังมีอีกไหม
มีอีกประโยคเจ้าค่ะ
แต่
คุณหนูหมินหมิ่น สีหน้าแปลกนัก
อวิ๋นอี่ เลียนแบบไม่ได้จริงๆ
นางบอกว่า
ทำอะไรต้องระมัดระวัง
ต้องรอด
ชีวิตกลับมานะ
ขอบคุณแม่นางอวิ๋น
เช่นนี้
ข้าเองก็มีประโยคหนึ่ง
รบกวนแม่นางอวิ๋นไปบอกนางด้วย
หมินหมิ่น
อยู่เมืองหลวง
รอข้ากลับมานะ
ข้าจะต้องปลอดภัย กลับมาแน่นอน
ข้ายังมีประโยคสำคัญมากอยากจะบอกเจ้า
เดี๋ยวๆ
รอข้ากลับมาก่อน
จะบอกนางด้วยตัวเอง
มีอีกไหมเจ้าคะ
ขอให้นาง
รักษาตัวด้วย
นี่
เจ้าเองก็รักษาตัวด้วย
แม่นางอวิ๋น
แม่นาง
จางซื่อจื่อ
ออกเดินทางเลยไหมขอรับ
ออกเดินทาง
ออกเลยเดี๋ยวนี้
ข้าจะได้
รีบไปรีบกลับ
(จวนอ๋องติ้งเป่ย)
ตามกฎหมายของต้าเสี่ยน
ห้ามจัดพิธีศพท่านพ่อ
ใช่หรือไม่
ท่านพ่อมีคดีติดตัว
จะตั้งป้ายวิญญาณไม่ได้
ข้าสั่งคนไปที่วัดม่านหมอก
คอยจุดเทียนให้ท่านพ่อตลอดเวลา
พร้อมนิมนต์พระ
ช่วยสวดส่งวิญญาณ
หากอาถานอยากไปไหว้ที่วัดม่านหมอก
ข้าจะไปวัด
เป็นเพื่อนอาถานเอง
ไม่ต้องหรอก
(หนังสือสัญญาการแต่งงาน)
ท่านพ่อไม่อยู่บนโลกนี้แล้ว
เมืองหลวงไม่มีจวนจิ้งอันโหวอีกต่อไป
สัญญาสิ่งใดไว้
ก็ไร้ประโยชน์
อาถาน
หลังแต่งงาน
เราสองจะต้อง
รักษาชื่อเสียงสามีภรรยา
ดังนั้น
จึงร่างกฎขึ้นมาสามข้อ
(เจียงซวี่ - หมิงถาน)
สัญญานี้ไร้ความหมายกับข้าแล้ว
ท่านอ๋องไม่ต้องถูกพันธนาการ
ด้วยสัญญานี้อีก
ไม่ต้องจำใจทำตาม
สัญญานี้อีกต่อไป
อาถาน
อภัยข้าด้วย
ที่ไม่อาจบอกความจริงได้
(ป้ายสถิตวิญญาณหมิงถิงหย่วน)
ซู่ซิน
ลวี่เอ้อ
อาถานกลับมาจวนหรือไม่
พระชายาสวดมนต์ ภาวนาอยู่ที่วัดม่านหมอกนี่เจ้าคะ
เกิดอะไรขึ้นหรือ
นางบอกจะสวดมนต์สองวัน
ยืนกรานไม่ให้พวกเราตามไป
ตกลงไว้ว่าจะไปรับวันนี้
แต่พอไปถึงวัดม่านหมอกถามถึงรู้ว่า
นางจากไปตั้งแต่เช้าแล้ว
เช่นนั้น
พระชายาจะเสด็จไปไหนได้
เดี๋ยวนะ
หรือ
- พระชายาอาจจะ - เป็นไปไม่ได้
พระชายารู้สัจธรรม
มิใช่คนที่มีนิสัยดื้อรั้น
ไม่มีทางหรอก
เพราะข้าไม่ดีเอง
รู้ทั้งรู้ว่าอาถานแบกรับคนเดียวไม่ไหว
สองวันนี้ข้าไม่ควรออกมา
หากข้าเฝ้านางอยู่เป็นเพื่อนนางละก็
นางก็คงไม่หายไป
ต้องโทษข้า เป็นเพราะข้าไม่ดีเอง
เรื่องด่วนตอนนี้คือตามหาพระชายา
เรารีบแยกย้ายกันไปหา
ต้องไปหาทุกแห่ง
ที่พระชายาอาจเสด็จไป
อีกอย่าง
ไปแจ้งท่านอ๋องที่ค่ายเมืองหลวงด้วย
ข้าจะติดต่อองครักษ์จินอวิ๋น
พวกเขาต้องหาพบแน่
ท่านอ๋องวางพระทัย
จุยเฟิงจุยอวี่ ติดตามพระชายาอยู่
หากเกิดเรื่องต้องส่งข่าวมาบอกแล้ว
กระหม่อมจะติดต่อเดี๋ยวนี้
หากมีข่าว
รีบรายงานทันที
- พ่ะย่ะค่ะ - พ่ะย่ะค่ะ
หลีกทาง
หยุด
(ร้านสุราเลิศรส)
อาถาน
ท่านเป็นใครกัน
ขออภัย
อาถาน
เจ้าอย่าเป็นอะไรนะ
ท่านแม่
วันนี้ท่านพ่อกลับบ้าน
ลูกอยากกลับไปเจอท่านพ่อ
- แวะดูก่อนเจ้าค่ะ คุณชาย - เร็วๆ สักหน่อย
เราเดินให้เร็วกว่านี้ได้ไหมขอรับ
ได้สิจ๊ะ
ท่านพ่อไม่อยู่บนโลกนี้แล้ว
เมืองหลวงไม่มีจวนจิ้งอันโหวอีกต่อไป
สัญญาสิ่งใดไว้
ก็ไร้ประโยชน์
(จวนจิ้งอันโหว)
ท่านพ่อ
(ฤกษ์ดีปีอุดม)
ถานเอ๋อร์
สกุลหมิงมีพ่อดูแล
ไม่จำเป็นต้องเอาชีวิตบุตรสาวสุดรักมาแลก
เจ้าและฉู่ฉู่เพียงเลือกชายที่ตนรักก็พอ
เจ้าวางใจเถอะ
อ๋องติ้งเป่ยเป็นคนดีจริงๆ
หากเจ้าได้เข้าจวนอ๋องติ้งเป่ย
พ่อย่อมวางใจได้
ท่านพ่อ
คืนนี้อาถานไม่ไปไหนทั้งนั้น
ข้าจะรอท่านกลับบ้าน
หากท่านพ่ออยู่
ช่วยกลายเป็นสายลมพัดมาได้หรือไม่
เช่นนี้
อาถานจะได้รู้ว่าท่านกลับมาแล้ว
ได้ยินว่าคนที่ตายไปแล้ว
หากยังมีห่วงอาวรณ์
หลังตายไปสามวัน
จะกลับมาเยี่ยมเยือนที่บ้าน
ถึงยามนั้นคนในครอบครัวต้องจุดเทียนก่อนยามจื่อ
เพื่อเป็นการชี้ทาง
ข้ากลัวว่ายามท่านพ่อกลับบ้านมา
ไม่มีเทียนนำทาง
ตามหาข้าไม่พบ
จะจากไปโดยไม่หมดห่วง
เช่นนั้นข้าจะรออยู่กับอาถาน
ส่งท่านลุงเป็นครั้งสุดท้ายด้วยกัน
หากลุงเขยรับรู้ได้
ต้องจากไปอย่างหมดห่วงแน่
หมินหมิ่น
ที่จริงข้าอยากถามท่านพ่อมาตลอด
ตอนไปรับตำแหน่งนอกเมือง
เหตุใดพาแต่แม่เล็กกับหมิงฉู่ไป
ทิ้งข้าไว้เฝ้าจวนโหว
อยู่เพียงตามลำพัง
หลายปีมานี้
ข้าตั้งใจดูแลจวนโหว
สร้างชื่อเสียงดีงามให้จวนโหว
ไปทั่วเมืองหลวง
สุดท้ายก็เพียงเพื่อ
อยากได้รับความสนใจจากท่านพ่อ
อยากใกล้ชิด
กับท่านให้มากขึ้น
ห้าปีเต็มๆ
ที่ข้ารอท่านพ่อทุกวัน
แต่พอเวลา
ได้เจอท่านจริงๆ
ในใจมีคำพูดนับหมื่นนับพัน
กลับไม่รู้จะเริ่มต้นพูดจากตรงไหน
เดิมทีข้าคิดว่า
หนทางยังอีกยาวไกล
ข้ายังมีเวลาอีกมาก
ที่จะกตัญญูต่อท่านพ่อ
ชดเชยวันเวลาหลายปี
และความเสียใจที่เราพ่อลูกต้องห่างเหินกัน
แต่ข้าคิดไม่ถึงว่า
เพียงแค่ชั่วข้ามคืน
เราก็อยู่ห่างกันคนละโลกแล้ว
พระชายา
ถึงอวิ๋นอี่จะ
ไม่เคยพบท่านโหว
แต่เชื่อว่า
ตอนนั้นที่ท่านโหว
พาพี่สาวท่านไปนอกเมืองด้วย
มิได้เป็นเพราะลำเอียง
อวิ๋นอวี่
เจ้ารู้เรื่องพวกนี้ได้อย่างไร
ท่านอ๋องเคยบอกบ่าวว่า
ก่อนท่านโหวจะจากไป
ได้ขอพบกับท่านอ๋อง
ท่านโหวไม่อยากพบพระชายา
เพราะกลัวว่า
หากท่านพบเขาแล้ว จะเสียใจยิ่งกว่าเดิม
ท่านโหวบอกว่า
พ่อลูกจากกันทั้งเป็น
ดีกว่าตายจาก
ท่านโหวยังกำชับกับท่านอ๋อง
ว่าต้องปกป้องท่านให้ปลอดภัย
ทำให้ท่านลืมความเจ็บปวด
เข้มแข็งขึ้นในเร็ววัน
ท่านพ่อยังพูดอะไรอีก
ท่านโหว
ยังพูดว่า
ตอนนั้นที่กระหม่อมต้องไปเขตหยางซีลู่
กังวลว่าหากไปก็ต้องหลายปี
นางหลิ่วและลูกจะหาเรื่องถานเอ๋อร์ได้
อีกทั้งสงครามชายแดนใต้ เกิดบ่อยครั้งชาวบ้านลำบาก
หากว่านางไป
จะพลอยลำบากไปด้วย
กระหม่อมคิดอย่างถี่ถ้วนแล้ว
ถึงตัดสินใจพา
นางหลิ่วและลูกสาว
ไปด้วยกันแทน
ถานเอ๋อร์เสียแม่ตั้งแต่เด็ก
เดิมกระหม่อมก็ติดค้างนางมากพอแล้ว
จะพานางไปลำบากที่ชายแดนด้วยได้อย่างไร
ทว่านับตั้งแต่นั้น
ทุกครั้งที่กระหม่อมต้องจากบ้าน
ถานเอ๋อร์ก็ไม่ยอมมาส่งอีกเลย
เห็นได้ชัดว่าในใจนาง
ต้องผิดหวังมาก่อน
เจ็บแค้นมาก่อน
ท่านอ๋องไปพักผ่อนเถอะเพคะ
ทางพระชายา
บ่าวจะคอยดูแลเอง
ให้ห้องเครื่อง
เตรียมโจ๊กรังนก
กับของที่ปกติพระชายาชอบกินไว้
หากนางอยากกินเมื่อไหร่
จะได้ส่งให้ได้ทันที
เพคะ